# Принять участие в написании

Вики сделано на движке [VitePress](https://vitepress.dev). Все страницы написаны на Markdown.
Принять участие в написании/улучшении вики можно так:

## Подготовка
1. Сделайте форк репозитория: https://github.com/ImMALWARE/wiki.malw.link/fork
2. Сделайте облачное или локальное окружение для работы с репозиторием.
3. Откроется новая вкладка с редактором кода. Слева внизу нажмите на надпись "main" и нажмите кнопку "Создать новую ветвь". Введите однословное название ваших изменений (например, "edited-yt-dlp" или "created-magisk"). Отдельная ветвь нужна, чтоб можно было безболезненно принимать изменения от разных участников! Поэтому убедительно прошу соблюдать это правило и не риботать в main.

### Запуск для просмотра

Некоторые изменения применяются только в продакшен среде. Если ваших изменений нет, то собирайте вики и используйте превью. Установите зависимости в проект:
```shell
npm install
```
Локальный сервер разработчика, сервер разработчика на то и сервер разработчика, потому что он автоматически перезапускается, запускается так:
```shell
npm run docs:dev
```
Проверка продакшен среды производится так:
```shell
npm run docs:build
npm run docs:preview
```
В обоих случаях в терминале покажут localhost:port, по которому вы сможете проверять свои изменения.

### Написание статей
Самая простая часть. Ссылки на статьи генерируются автоматически. Вам нужно только в папке wiki/docs далеть статьи разбивая их на категории и папки. Примеры синтаксиса статей можно найти в других статьях. Статические файлы находятся в wiki/public/

### Добавление плагинов.
Более сложная задача. Поэтому если не умеете в документацию [VitePress](https://vitepress.dev). Попросите изменения у других участников.

### Отправка
1. Когда вы убедились, что ваши изменения отображаются корректно.
2. В поле "Сообщение" Git введите **адекватное описание ваших изменений**. Например, "исправил ошибку на странице yt-dlp" или "добавил статью про Magisk". Справа от кнопки "Фиксация" будет кнопка со стрелкой вниз. Нажмите на неё и выберите "Фиксация и отправка". Желательно на английском языке.
3. Перейдите на страницу https://github.com/ImMALWARE/wiki.malw.link/compare для создания Pull Request. Нажмите на кнопку `compare:` и выберите в списке ваш репозиторий
4. Create pull request. Введите название и описание вашего pull request и подтвердите его создания
5. Дождитесь, пока ваш pull request будет рассмотрен и принят. Так же можете дополнительно создать issue, в котором можете вести обсуждение касательно своей правки